---
title:      Копирайтинг
date:       2017-02-17 11:56:55
summary:    Тема копирайта
categories: Text
thumbnail:  pencil-alt
tags:
 - Text
 - Copywriting
 - Copyright
---
# Copywriting <span class="icon icon-quill"></span>

**Копира́йтинг** в переводе с английского (en. Copywriting) делится на два слова.

- **Copy** – что означает *запись/рукопись*, *текстовый материал* (прямой перевод "*копировать*" здесь не подходит).
- А слово **writing** или **write** – *писать*.

Если объяснять по смыслу, то это – <ins>создавать новый текст</ins>. Не путать с [рерайтом][1]!

С копирайтингом как отдельной работой я познакомился довольно недавно. Создавая проект [klimovproject][2] я столкнулся с необходимостью написания текстов, заметок, писем, презентаций, все, что вы можете встретить на сайте это копирайтинг (или рерайт с указанием источника) — написание рекламных,  презентационных текстов.
Обойти данную часть процесса развития веб-проекта никак не получится.

## Для чего нужен копирайтинг <span class="icon icon-file-text"></span>

Тексты, которые вы встречаете в интернете на различных пабликах, сайтах, блогах в большинстве своём служат продвижению проекта. Они описывают свой продукт или услугу, побуждают нажать на нужную кнопку быстрого звонка, или связаться с оператором, вобщем призваны повышать [конверсию][3]

Технически, текст на сайте это первичный канал связи с интернет-пользователями, **общение, диалог** – при том, что пользователь скорее всего попал на страницу с текстом, который он сам и искал в поисковике. Единственная наша задача — подать локанично и быстро необходимую информацию. Поэтому копирайтинг в моем понимании — грамотно написанная оферта, привлекающая заинтересованную аудиторию, при том она стоит в самом начале моего диалога с клиентом. Я пишу, рассказываю о себе, о том, чем занимаюсь и могу быть полезен. Описываю произведенный мной продукт, интересности и тонкости, вплоть до гаечки. И одновременно продвигаю свой сайт по всем законам SEO!

## Профессиональный копирайт ©

***Уникальность*** текста – свойство тесно связанное **копирайтингом**, поэтому можно писать тексты "от себя". Формально такой текст-*отсебятина* это **копирайт**, но не **копирайтинг**. Такой текст можно даже защищать от копирования <i class="fas fa-copy"></i>

> Английский термин копира́йт ~©~ (англ. <ins>copyright</ins>, от «копировать» и «право») в английском языке обозначает авторское право, то есть право копировать, воспроизводить

Однако, мы можем не знать разных тонкостей, подводных камней.

- Как правильно написать заголовок?
- Что должен раскрывать подзаголовок?
- После описания проблемы когда нужно описать решение проблемы?

Тема написания текстов имеет изучена довольно глубоко и имеет свои проверенные временем правила, термины. Поэтому советую задуматься в какой момент стоит довериться профессионалам, не терять свое личное время и повысить эффективность текста. С другой стороны вы можете сами стать копирайтером! Спросите себя желаете ли вы сами изучать эту стезю как профессию или она вам необходима для продвижения своего проекта.

Успехов!

[1]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3
[2]: http://klimovproject.ru/
[3]: https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F_(%D0%B2_%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B3%D0%B5)