---
layout:     post
title:      Идея калькулятора для сайта
date:       2017-04-06 14:11:51
summary:    Как калькулятор на сайте способен увеличить продажи
categories: Site
thumbnail: Site
tags:
 - идеи
 - калькулятор
 - полезные ссылки
---

Расчет предполагаемой стоимости может стать хорошим способом дополнительно мотивировать клиента. Одновременно есть вероятность, что он отпугнет и даже разозлит. Как узнать, кому калькулятор на сайте полезен? Об этом в сегодняшнем выпуске нашей рассылки.
Начнем с того, что калькуляторы бывают направлены на получение контакта от потенциального клиента и на действительное предоставление информации по примерной сумме заказа. В первом случае для получения результатов расчета клиенту нужно оставить свой номер телефона или e-mail, а во втором он увидит сумму на сайте.
Если в вашей сфере уместен калькулятор, значит, вашу стоимость обязательно будут сравнивать с конкурентами. Как узнать, нужен ли расчет для вашей сферы? Зайдите в Yandex.Wordstat и посмотрите, сколько запросов по вашей услуге со словам «калькулятор», «расчет», «рассчитать», «онлайн» и подобные сочетания. В будущем используйте их в продвижении, чтобы заинтересованный клиент приходил именно на ваш сайт.
Кому нужен?
Строительство, страхование, банки (кредиты, ипотеки), грузоперевозки, ремонтные и строительные работы, клининговые компании, мебель на заказ и т. п. Имеют место также более «бытовые» калькуляторы, например, по расчету еды, денег на отдых. На сайтах косметических салонов и бьюти-проектов видим расчет калорий, индекса массы тела, количества жировой ткани — такие калькуляторы популярны в соцсетях, что позволяет приводить больше мотивированного трафика.
Что дает?

°	Калькулятор на сайте положительно влияет на поведенческие факторы, что поисковые системы награждают хорошими позициями в выдаче.
°	Клиент вовлекается в процесс, связанный с вашим продуктом. Если результат его устраивает, он делает заказ, дополнительной мотивации не требуется.
°	Клиенты не задают извечный вопрос «Сколько стоит?», а заведомо готовы к обсуждению сотрудничества. Это упрощает вам работу с потенциальными заказчиками, особенно, в сложной сфере, и экономит время.
°	За расчетом вряд ли обратится незаинтересованный человек, что значительно уменьшит количество нецелевых обращений.
°	Расчет делается индивидуально, что придает эксклюзивности даже самой простой услуге. Такое льстит.
Когда калькулятор не поможет?

°	Если вы предлагаете огромный перечень разнообразных услуг.
°	Когда у вас серьезный и крупный B2B-бизнес, и, вполне вероятно, что до момента просчета суммы должно быть внятное коммерческое предложение (о том, как их правильно писать, читайте в в одном из новых выпусков рассылки Setup), а то и личная встреча.
°	Ваша услуга предполагает длительное сотрудничество, и логично было бы предложить фиксированный тариф.
°	Калькулятор может быть малоэффективен, если вы также предлагаете, например, бесплатный выезд замерщика.
Что нужно учесть?

°	Если результат расчета сообщает менеджер, который перезванивает клиенту, сделайте так, чтобы это происходило максимально быстро. Возможно, вам нужно сделать форму заявки более подробной, чтобы не ошибиться в стоимости.
°	Если итоговая сумма будет показываться клиенту на сайте, убедитесь, что ваши цены привлекательны и конкурентны.
°	Не выносите калькулятор на «голую» страницу, сопроводите его призывом к действию, преимуществами, бонусом, скидкой. Например, с демонстрацией суммы предложите скидку, которая будет действовать при обращении именно сегодня.
°	Форма заявки в результате расчета подтолкнет пользователя, поскольку он уже сделал первый шаг — заполнил все поля калькулятора.
°	Следите, чтобы ваш калькулятор не был слишком сложным, иначе раздражение и уход со страницы.
Возможно ли это реализовать?
Рассмотрим, как реализован калькулятор на некоторых сайтах, созданных на базе Setup.

[]
По клику открывается такой калькулятор, где уточняется, что сумма не точная, и необходимо связаться с компанией:

[]
Еще один пример калькулятора для расчета суммы на строительство дома с полем для указания мобильного телефона с сайта nk77.ru

[]
Пример калькулятора с примерным изображением результата с сайта montazh-potolka24.ru. Довольно сложный 2-этапный расчет:

[]
Компания «Лидер» предлагает расчитать вес металла, чтобы клиент не сидел с реальным калькулятором в руке, а, введя несколько параметров, получил результат:

[]
Расчет расстояния для компании-грузоперевозчика — самый очевидный калькулятор для сайта. Пример с avtozakaz-barnaul.ru:

[]
Сервисы
В Сети есть большое количество возможностей создать или получить калькулятор на сайт: 

°	ucalc.pro, calccreator.com — конструкторы калькуляторов.
°	zhitov.ru, stroy-calc.ru, o-builder.ru — строительные калькуляторы и расчет материалов.
°	planetcalc.ru — много онлайн-калькуляторов в одном месте.
°	wisewater.ru — калькулятор подбора оборудования по водоподготовке.
Выводы
Если вы чувствуете необходимость, протестируйте калькулятор для своего сайта. Вполне возможно, что он положительно отразится на качестве обращений и коммуникации с клиентом. Кроме того, успешно реализованный калькулятор заставляет посетителя проводить больше времени на вашем сайте, а это однозначно в плюс ресурсу.