---
title:      В каком случае выбирать 1С-Битрикс?
date:       2020-10-01 17:17:12
summary:    Снова мысли о Bitrix
categories: Bitrix
thumbnail:  Bitrix
tags:
 - Bitrix
 - Управление сайтом
 - CMS
 - Интеграция
---
 
### Когда вам подойдёт Битрикс

Так как совсем недавно вернулся к разработке на «Битрикс: Управление сайтом» хотел оставить пару критериев, которые я бы рекомендовал примерить на себя, прежде чем принимать решение о работе с этим движком сайтов:


## Если вы готовы работать с готовыми шаблонами (покупать их)

Это отличная стратегия, когда ваш бизнес не сильно отличается от множества других, и уже имеет преимущества за счёт цены или скорости предоставления услуг. Битрикс позволит и дальше сфокусироваться на преимуществах, если вы пожертвуете уникальностью вашего "представления" в интернете. Ведь это сугубо "коробочный" продукт с _возможностью_ расширения функционала. 

Итак, если ваша задача: быстро начать продавать, не изменяя стандартный функционал и дизайн - Битрикс отлично подойдёт! 

Как проверить? Просто посмотрите демо-версию по этой ссылке <a href="https://bitrixlabs.ru/" target="_blank">bitrixlabs.ru</a>, выберете интернет-магазин, и если он вас уже на 100% устроит, то нет никаких причин отказываться от битрикса. 

Однако, если вы всё-таки захотите что-то менять на сайте без серьёзных вложений - будет беда. Вот пример кода для нестандартной задачи из моей практики, а именно: получение списка блоков "баннеры" для вывода одного случайного из них:

```php
$arSelect = Array('ID', "PROPERTY_companyId", 'PROPERTY_type', 'PROPERTY_htmlCode', 'PROPERTY_flash', 'PREVIEW_PICTURE');
$arFilter = Array( "IBLOCK_ID" => IBLOCK_ID_BANNERS, 'PROPERTY_hostingPage' => $hostingPage, 'PROPERTY_TYPE' => BANNER_TYPE_UNITED, "ACTIVE"=>"Y");

if (CModule::IncludeModule("iblock")) {
  $res = CIBlockElement::GetList(Array("RAND" => "ASC"), $arFilter, false, Array("nTopCount"=>1), $arSelect); 
    // ... тут реализуется баннера 
}
```
Нативный php и отсутствие шаблонизатора делают своё дело - в поддержке уникальных решений битрикс становится намного дороже. Как на стоимости специалистов, так и по их трудозатратам.

## Если вы уже имеете опыт в e-коммерции

Компания позиционируется как профессиональная платформа, которая соответственно подходит профессионалам. Куча классных маркетинговых фишек типа "<a href="https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=89&LESSON_ID=7623&LESSON_PATH=7401.7737.7595.7623" target="_blank">А/Б тестирование</a>" и управленческих возможностей вроде "<a href="https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/settings/ldap/index.php" target="_blank">AD/LDAP интеграция</a>" вам понадобятся тогда, и только тогда, когда вся базовая работа сайта уже настроена и уже работает, продажи идут, учёт товарооборота и денег уже налажен.

Только опыт в электронной коммерции позволит вам сразу предусмотреть все необходимые ресурсы для запуска и развития вашего сайта заранее. О каких ресурсах идёт речь:

    * Обученный персонал. Исходя из <a href="https://dev.1c-bitrix.ru/learning/index.php" target="_blank">курсов продукта</a> можно сделать вывод, что потребуются как минимум:
        а) Контент-менеджер
        б) Маркетолог
        в) Администратор
        г) Разработчик 

    * Специально подобранный и настроенный хостинг. Сервер для хостинга битрикса должен быть специально настроен и протестирован (см. документацию разработчика)

    * Налаженный процесс разработки и внедрения нововведений.
    Тесты должны проводиться для каждой мелочи, потому что, если мы позиционируем себя как профессионалы - любая неосторожная погрешность на сайте может сильно снизить ваши продажи, в которые могут быть вложены большие деньги как на закупки, так и на рекламу. 
    
Если всё это для вас давно является прописными истинами - переходим к следующему критерию

## Бизнес с персективой на автоматизацию

Да, допустим вы начали с 0, но масштабируемость бизнеса высокая, вы заранее понимаете, что без автоматизации не обойтись. В этом случае Битрикс попадает точно в цель, с его возможностями на перспективу. Заявленного маркетологами "Быстро-просто-эффективно" - не получится, разработка будет в этом случае долгой, сложной и дорогой - но вы знаете что в будущем это окупит себя.

Внутренняя кухня больших компаний сегодня переходит в веб, особенно те, которые имеют много офисов.
Тут как раз пригодится родовая интеграция с <a href="https://www.bitrix24.ru/" target="_blank"> Битрикс24</a>, с его целой экосистемой онлайн-сервисов и документооборота 

Засилие огромного количества более легковесных и простых аналогов выдавливает битрикс в сегмент сложно-настраиваемых и долго-поддерживаемых продуктов. Вы вкладываетесь всерьёз и надолго

---

Безусловно битрикс сегодня "в тренде" и у него есть главное приемущество - это хороший маркетинг, который может заставить вас приобрести его, даже если он вам не нужен
Я не хочу спорить о полезности и важности соответствия заготовленных текстов согласия на обработку личных данных стандартам госрегулирования, о которых рассказывают на  <a href="https://youtu.be/6oTf99A2GgI?t=1007" target="_blank">презентациях Битрикс</a>, но я хотел бы донести с чем придётся столкнуться по факту. Не с точки зрения маркетолога компании, цель которых продвигать свой продукт, а с точки зрения веб-разработчика, к которому обращаются за поддержкой брошенных или недоделанных сайтов на этой системе 

_____
 
