---
layout:     post
title:      Подводные камни Интернет агентств
date:       2017-05-26 19:00:52
author:     Климов Роман
summary:    В России число агентств, занимающихся интернет-маркетингом, перевалило за 1500. Но даже при такой насыщенности рынка тех, кто делает работу по максимуму и видит в клиенте большее, чем мешок с деньгами, найти не так-то просто. В этом письме мы расскажем, каким критериям должно соответствовать профессиональное агентство, и как понять, не обманывают ли вас. 
categories: Web
thumbnail: web
tags:
 - интернет
 - стартап
 - выбор
---

Что должно насторожить в работе подрядчика? 
 
 
1. Мнимая дешевизна.
Сэкономив на сложной услуге однажды, вы, скорее всего, будете еще долго расплачиваться и рублем, и нервами. Эффективный интернет-маркетинг (а ведь именно такой вам нужен?) не может стоить дешево априори, поэтому внимательно изучайте договор и особенности ценообразования агентства.
Так, низкая базовая ставка в SEO чаще всего подразумевает дополнительную оплату техподдержки, копирайтинга, настройки аналитики. Большинство из этих работ являются обязательными и в базовом объеме должны быть включены в стоимость абонемента. Поэтому еще на этапе подбора подрядчика уделяйте внимание тому, что на самом деле входит в пакет работ и не придется ли вам постоянно доплачивать.

2. Малая зона ответственности.
Представим ситуацию: ваша цель – заявки и/или продажи, вы готовы максимально взаимодействовать с агентством для достижения этой цели. Но в ответ оно обещает привести качественный трафик, после чего ваша прибыль якобы вырастет сама собой. На самом деле никакой гарантии, что все будет именно так, нет. Профессиональное агентство должно ориентироваться не только на привод трафика, но и на достижение бизнес-целей клиента.
Если вам нужен рост продаж с сайта, оптимальным решением для вас будет performance-маркетинг – самый эффективный, но при этом самый сложный подход к продвижению в интернете. Его основная цель – достижение конкретных, измеримых бизнес-результатов в максимально сжатые сроки через управляемое в режиме реального времени рациональное использование маркетинговых инструментов и ресурсов. Специалисты агентства должны понять, какие рекламные каналы эффективны для вашего бизнеса и собрать их в единую комплексную стратегию. Причем работа в таком формате подходит, даже если вы используете всего один канал, – в сочетании с веб-аналитикой можно выжимать из него максимум отдачи за короткий период времени.
 
 
[]
 
 
3. Посредственный клиентский сервис.
При оказании таких сложных услуг, как интернет-маркетинг, плохой сервис просто недопустим. Если вы не можете дозвониться до своего менеджера или он не в состоянии внятно и подробно объяснить ситуацию по вашему проекту, а также быстро принять в работу ваши требования и обратную связь, сотрудничество вряд ли получится плодотворным.
Связываться с агентствами, которые не дают подробных и понятных разъяснений по проекту, попросту опасно. Это один из признаков того, что подрядчик скрывает правду, и, возможно, использует черные и серые методы продвижения. Важно понимать, что такие способы дают лишь кратковременный эффект и не позволяют в перспективе получить весомое конкурентное преимущество. Поэтому среди критериев для оценки работы с подрядчиком комфорт и надежность должны стоять наравне с результативностью.

4. Постоянные срывы сроков работ.
Еще один аспект, на который нельзя закрывать глаза, – это сам процесс работы с проектом. Задачи в нем должны четко регламентироваться по приоритету и по времени. Если агентство выполняет вовремя меньше 85-90 % работ, это повод задуматься, нужен ли вам такой подрядчик.
Зачастую причина задержек кроется в плохо отстроенных бизнес-процессах и недостаточном количестве компетентных сотрудников (на постоянной основе или сезонно – во время отпусков, сокращений и т. п.). А это, в свою очередь, негативно сказывается на объеме и качестве предоставляемых услуг.
Разумеется, гарантировать стопроцентный результат в 100 % случаев невозможно, но систематические задержки работ по проекту по вине агентства (если вы вовремя согласовываете доработки и со своей стороны не препятствуете их внедрению) говорят о непрофессионализме подрядчика.

5. Поверхностные отраслевые знания.
Если вы все еще считаете, что продвижение – это стандартный набор механик по технической оптимизации сайта, вы сильно ошибаетесь. Без понимания специфики рынка, потребностей аудитории и тенденций отрасли достичь желаемого результата просто невозможно. Поэтому, отдавая свой проект в руки специалистов, не имеющих опыта продвижения сайтов в вашей тематике, вы с большой вероятностью становитесь для агентства «подопытным кроликом».
 
 
[]
 
 
К счастью, распознать непонимание специфики вашей отрасли возможно. Если тематика достаточно широкая (Авто, Медицина, Строительство и т. п.), то еще до начала работ можно ознакомиться с кейсами агентства. В узких нишах бизнеса найти примеры будет сложнее, однако если пообщаться с менеджером и оценить, насколько он разбирается в нюансах вашей отрасли, сразу многое встанет на свои места.
 
 
Проверьте себя 
 
 
Конечно, все аспекты профессионального подхода в работе агентства в одном письме не раскроешь. Чтобы облегчить задачу, мы подготовили для вас небольшой тест. Он не займет и пяти минут, зато поможет понять, насколько ваш подрядчик компетентен и полезен вашему бизнесу.