---
layout:     post
title:      Надёжность партнёров
date:       2017-04-27 14:11:51
author:     Климов Роман
summary:    Надёжность партнёров
categories: Site
thumbnail: Site
tags:
 - идеи
 - калькулятор
 - полезные ссылки
---

Здравствуйте, Роман!
 
Сколько раз за последний год вы ввязывались в отношения, о которых потом сожалели? Партнеры, подрядчики, работники … сколько? Наверняка найдется не меньше трех «кейсов».
 
Каждый неудачный опыт — это грузовик кирпичей и бочка цемента в стене вашего скепсиса. Поэтому другим людям — новым партнерам и подрядчикам — приходится завоевывать ваше доверие из «минуса».
 
Не сложилось с одним сеошником, другим изначально не верят. Одно маркетинговое агентство не сумело доказать свою эффективность, к другому будут повышенные требования.
 
Мы не знаем наверняка о вашем бэкграунде, но готовы начать нулевой километр сотрудничества из самого ужасного «минуса».
 
И наш первый шаг — эти ссылки, по которым все получилось. Подобрали их по сложным тематикам «Мебель» и «Недвижимость», но знайте, что мы здорово работаем со всеми сферами и задачами :).
 
Здесь улучшили конверсию в 2,5 раза, улучшив интерфейс известного интернет-магазина мебели.

Здесь увеличили объем трафика на 300% меньше чем за год, переориентировав сайт.

А здесь разобрали сайт интернет-магазина мебели по косточкам. Только после такого аудита можно браться за стратегию SEO-продвижения.
 
Это не значит, что у нас с вами получится так же. Вполне вероятно, что будет лучше.

Хотите честный прогноз и индивидуальный план продвижения? Дайте знать. Можно ответить на это письмо или отправить короткую заявку. Свяжемся с вами быстро.